### 模块介绍

#### babel-cli

**概念**

CLI:命令行界面（英语：Command-Line Interface，缩写：CLI）是在图形用户界面得到普及之前使用最为广泛的用户界面，它通常不支持鼠标，用户通过键盘输入指令，计算机接收到指令后，予以执行.

关于 CLI 概念可参考维基百科<https://bk.tw.lvfukeji.com/wiki/CLI>

babel 内置的 CLI, 可直接在命令行通过`babel`编译文件.

**用法**


#### babel-core

作为 babel 编译器的核心模块,对外提供封装好的 API 接口供开发者使用(如 transform、traverse),其本身内部同样调用(`babylon`、`babel-traverse`、`babel-types`、`babel-generator`)等模块走相同的工作流程.

另外命令行执行的 `babel-cli` 其内部则是调用了 `babel-core`.

**babel-register**

举个例子

```javascript
// sum.js
//es6语法 求和
export default function (num1, num2) {
  return num1 + num2;
}

// difference.js
//es6语法 求差
export default function (num1, num2) {
  return num1 - num2;
}
// index.js
//CommonJS规范
require('babel-register');
const sum = require('./sum.js');
const difference = require('./difference.js');
console.log('sum=', sum);
console.log('difference=', difference);

// 执行命令 node index.js
// 输出如下:
// sum= { default: [Function (anonymous)] }
// difference= { default: [Function (anonymous)] }
```

以上示例在 index.js 内使用 `require` 引入(sum.js、difference.js),如果不引入`require('babel-register')`,直接执行命令`node index.js`则会抛出错误`SyntaxError:Unexpected token export`,原因在于 node 的 `require` 加载 js 文件不会进行转码,所以遇到加载 es6 语法的 js 文件时直接抛错.

此时`babel-register`模块就派上用场了,首先该模块内部通过`hookExtensions`函数对`require`命令进行扩展(或者理解为给 require 加了一个钩子),凡是遇到使用 `require` 形式加载后缀为[".js", ".jsx", ".es6", ".es"]的文件使用先通过 babel 进行转码.

需要注意以下几点:

- `babel-register`不会对`node_modules`目录下的文件做任何转码处理(还是由原来的 node 处理).
- `babel-register`只对以`require()`形式加载的文件进行 babel 转码,并且当前文件不做处理.(如示例 index.js 内如有 es6 语法,执行命令 `node index.js`也会抛错)
- 由于`babel-register`是运行时进行编译(实时转码),所以只适用于开发环境.

**babel-node**

根据模块名称大概也可以猜到该模块支持 node 环境中直接使用 es6 语法(同`babel-register`模块功能一样都是对 es6 语法进行转码).

如果下载`babel-cli`的话会自带`babel-node`命令或者单独下载.在终端(命令窗口)可以`babel-node`进入 node 的 REPL 环境编写代码.
另外可以直接运行 es6 语法的脚本文件如 上面`babel-register`示例内的 index.js 注释`// require('babel-register');`直接使用 `babel-node index.js`命令效果同使用`require('babel-register');`一样.

需要注意的是它也是实时转码,所以仅(最好)适用于开发环境.

**babel-polyfill**

对于各浏览器之间显示效果的差异,之前我们都是手动写各种 hack 统一处理,同样 js 的一些新 API 并非所有浏览器都支持,所以就需要写一些 polyfill.

如 `Array` 的 `indexOf` 方法可参考 MDN:<https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/indexOf>.

babel 作为编译器默认只对 JavaScript 的语法进行转换,对于一些新的 API(`Set`、`Promise` 、`Symbol`)等不进行任何处理.所以`babel-polyfill`模块就是用来做这个事情的.

**babel-runtime**

### 如何使用

首先`babel`不像`lodash`、 `underscore`、 `axios` 这些提供一个 xxx.js
可以通过引入`<script>`或导入`import`的方式直接使用.
