#### 一、使用 API

##### 介绍

这种方式是通过`babel-core`模块提供的各种 API 对代码进行转码,由于使用场景较少所以先介绍此方式的使用.

##### 示例

项目目录结构如下:

```
|--config-babel-api 项目名称
   |-- package.json
```

```json
// package.json
{
  "name": "config-babel-api"
}
```

1. 使用命令进入项目 `cd config-babel-api`
2. 执行局部安装命令 `npm install babel-core --save-dev`

安装完成之后项目目录结构如下:

```
|--config-babel-api 项目名称
   |-- package.json
   |-- package-lock.json 记录安装模块的版本、来源信息
   |-- node_modules node 依赖模块集合
      |-- babel-core babel的核心模块(包)
      |-- babel-* 以babel开头的各个模块后面会介绍
```

```json
// package.json
{
  "name": "config-babel-api",
  "devDependencies": {
    "babel-core": "^6.26.3"
  }
}
```

接下来我们在项目中创建一个脚本文件(`script.js`).

```javascript
// script.js
[1, 2, 3, 4].forEach((item) => console.log(item));
```

代码相对比较简单,一个`forEach`循环输出每一项的值,这里的回调使用了箭头函数的写法,为了防止某些环境不支持箭头函数所以对其进行转码.

由于`babel-core`模块提供了转码的 API 所以我们直接调用即可,关于更多的 API 可参考官网(https://www.babeljs.cn/docs/babel-core)

```javascript
// transform
babel.transform(code: string, options?: Object, callback: Function)
```

`transform`接收三个参数(字符串(需要转码的代码)、配置项、回调),所以还需要对(`script.js`)做如下修改.

```javascript
// script.js
const babel = require('babel-core');
const codeStr = '[1, 2, 3, 4].forEach((item) => console.log(item));';
const result = babel.transform(codeStr, {
  plugins: ['babel-plugin-transform-es2015-arrow-functions'],
});

console.log('输出结果:', result.code);
```

- `require('babel-core')`引入模块.
- 由于`transform`接收的是字符串,所以需要把转码的代码变为字符串(如果代码较多也是同样操作(整体作为一个字符串)),
- 调用`transform`.
  - 第一个参数接收字符串变量`codeStr`.
  - 配置`plugins`,对箭头函数进行转码需要下载`npm install --save-dev babel-plugin-transform-es2015-arrow-functions`模块(包).

```json
// package.json
{
  "name": "config-babel-api",
  "devDependencies": {
    "babel-core": "^6.26.3",
    "babel-plugin-transform-es2015-arrow-functions": "^6.22.0"
  }
}
```

最后在终端或命令窗口进入当前脚本所在目录`cd config-babel-api`,使用 node 命令执行`node script.js`查看输出结果(箭头函数已转换为普通函数).

```javascript
// 输出结果:
// [1, 2, 3, 4].forEach(function (item) {
//   return console.log(item);
// });
```

以上就是使用 babel API 的方式实现转码.

##### 问答

> 能否使用 babel cli 脚手架的方式转码？

如果看过前面讲过的章节**使用方式.babel-standalone**中的**示例二 模拟在线实时转码用户输入的脚本** 就是使用的 API 这种方式,如果还看过**使用方式.cli命令**章节应该记得关于**问答**部分的最后一个问题**为什么上面的使用示例输出的代码没有转码？**当时没有给出明确答案,所以在接下来的**二、使用 CLI**章节介绍如何使用.
