#### 一、使用 CLI

##### 介绍

之前的章节或多或少都提到过`babel cli`,也曾留下一个问题——`babel cli`如何配置转码,下面直接进入正题.



##### 示例

项目目录结构如下:

```
|--config-babel-cli 项目名称
   |-- package.json
```

```json
// package.json
{
  "name": "config-babel-cli"
}
```

1. 使用命令进入项目 `cd config-babel-cli`
2. 执行局部安装命令 `npm install --save-dev babel-cli babel-plugin-transform-es2015-arrow-functions`

安装完成之后项目目录结构如下:

```
|--config-babel-cli 项目名称
   |-- package.json
   |-- package-lock.json 记录安装模块的版本、来源信息
   |-- node_modules node 依赖模块集合
      |-- babel-cli cli模块
      |-- babel-plugin-transform-es2015-arrow-functions 箭头转换模块
      |-- babel-* 以babel开头的各个模块后面会介绍
```

```json
// package.json
{
  "name": "config-babel-cli",
  "devDependencies": {
    "babel-cli": "^6.26.0",
    "babel-plugin-transform-es2015-arrow-functions": "^6.22.0"
  }
}
```

接下来我们在项目中创建一个脚本文件(`script.js`),并且执行转码.

```javascript
// script.js
[1, 2, 3, 4].forEach((item) => console.log(item));
```

还记得如何使用`babel cli`吗？

首先终端或命令窗口进入当前脚本所在目录`cd config-babel-cli`,其次命令行执行`npx babel script.js`即可.

**注意: 这里需要对命令行进行配置 `npx babel --plugins babel-plugin-transform-es2015-arrow-functions script.js `**

**注意: 这里需要对命令行进行配置 `npx babel --plugins babel-plugin-transform-es2015-arrow-functions script.js `**

**注意: 这里需要对命令行进行配置 `npx babel --plugins babel-plugin-transform-es2015-arrow-functions script.js `**

只有这样才解决之前章节提到转码之后代码没有转的问题.

与`npx`对应的还有一个`npm`是否还记得?(如果不想在命令行输入那么多...那么就使用`npm`吧),所以需要对`package.json`做修改(**在使用方式.cli 章节提到过如何修改**).

```json
{
  "name": "config-babel-cli",
  "devDependencies": {
    "babel-cli": "^6.26.0",
    "babel-plugin-transform-es2015-arrow-functions": "^6.22.0"
  },
  "scripts": {
    "babel": "babel --plugins babel-plugin-transform-es2015-arrow-functions script.js",
    "babel-compiled": "babel script.js --plugins babel-plugin-transform-es2015-arrow-functions --out-file script-compiled.js"
  }
}
```

配置`scripts`对象之后,`npm run babel`或`npm run babel-compiled`即可.

```javascript
// script.js 转码后
[1, 2, 3, 4].forEach(function (item) {
  return console.log(item);
});
```

##### 问答

> 是否还有其它更方便的配置方式?

无论是 **使用 API**还是**使用 CLI 命令行**的方式都有一个问题就是配置稍嫌繁琐,示例只是演示了转换箭头函数,es6 那么多新语法、特性难道需要在命令行配置 N 多...所以下一章节介绍的配置方式可能会解决这个问题.
